---
page_printed: 430
running_head_script: sa
running_head: स्मृतिमुक्ताफले - प्रायश्चित्तकाण्ड:
---

[TA]
> continues from previous page
பாபத்தைப் பரிஹரிக்க இரண்டு ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரத்தை யனுஷ்டிக்க வேண்டும். ஐந்தாவது வயதைத் தாண்டி அக்ஷராரம்பத்தைத் தாமதித்தால் ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரத்தை யனுஷ்டிக்க வேண்டும். இல்லாவிடில் தோஷத்தை யடைவான். புத்திபூர்வமாய் உபநயனத்தில் எட்டாவது வயதை அதிக்ரமித்தால் ஒன்பதாவது வயதில் செய்தால் தப்த க்ருச்ரத்தையும், பத்தாவது வயதில் செய்தால் ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரத்தையும், பதினொன்று அல்லது பன்னிரண்டாவது வயதை அதிக்ரமித்தால் சாந்த்ராயண க்ருச்ரத்தையும் அனுஷ்டிக்க வேண்டும். அதற்குப் பிறகு பதினாறு வயது வரையில் மூன்று சாந்த்ராயண க்ருச்ரத்தை யனுஷ்டிக்க வேண்டும். க்ருஷ்ணாஜினம், மேகலை, தண்டம், இவைகளை ப்ரம்ஹசாரீ பரித்யாகம் செய்தால், ஒரு பக்ஷமாகில் ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரம். ஒரு மாஸமானால் தப்த க்ருச்ரம். ஒரு வர்ஷமானால் சாந்த்ராயண க்ருச்ரம் அனுஷ்டிக்க வேண்டும். அக்னி கார்யம், ப்ரம்ஹயஜ்ஞம், தேவ ருஷி பித்ரு தர்ப்பணம் இவைகளை ஒரு வர்ஷம் செய்யாமல் இருந்தால் சாந்த்ராயணம் ப்ராயச்சித்தம். அதற்கு மேலானால் அவன் பதிதனாவான்.

[HEADING sa] उष्णोदकस्नाने प्रायश्चित्तम् ।
[HEADING ta] வெந்நீரில் ஸ்நானம் செய்வதில் ப்ராயச்சித்தம்.

[SA]
उष्णोदकस्नानादौ प्रायश्चित्तमाह जाबालि: - 'कूपोदकेन सप्ताहं
स्नानमुष्णेन वारिणा । मृत्तिकाभिर्विना शौचं कृत्वा सप्ताहमेव च ।
प्राजापत्यं विशुद्धयर्थं चरेत् पूतो भवेत् द्विज: । पञ्चगव्यं तत: पीत्वा
पूतो भवति नान्यथा इति ।

[TA]
ஜாபாலி:- ப்ராம்ஹணன் ஏழு நாள் வரையில் கிணற்று ஜலத்தாலும் வெந்நீராலும் ஸ்நானத்தையும், ம்ருத்திகையில்லாமல் சௌசத்தையும் செய்தானாகில், சுத்திக்காக ப்ராஜாபத்ய க்ருச்ரத்தை யனுஷ்டித்தால்
> continues on next page
---
notes: 
---